[활기찬 음악]
[자동차 엔진음]
(원장) 빨간 스포츠카
명품 시계
훤칠한 외모에 스마트함까지
어릴 적 TV에 나오는 의사들의 모습은
너무나도 멋있었다
그들의 삶은 럭셔리했으며
긴박한 순간에도 죽어 가는 사람들을
멋지게 살려냈고
(직원1) 원장님
어린이 백혈병 환자 기부 건은
(성웅) 5천만 원 송금하세요
(원장) 스텝들은 의사를 믿고 따랐으며
(환자1) 아이고, 원장님
덕분에 다 나았습니다
- (성웅) 정말 다행입니다
- (원장) 환자들은 의사를 존경했다
(영업 사원) 이번에 새로 들어온
프락셀 레이저인데요
(성웅) 3대 구입하겠습니다
(직원2) 도곡동 개업식은 어떻게 할까요?
(성웅) 화환이랑 와인 보내세요
제일 비싼 걸로
(원장) 그래서 나는
의사가 되기로 결심했고
일평생을 바치는 피나는 노력 끝에
드디어 의사가 됐다
오늘 일정이...
[노크 소리]
들어오세요
어디가 아프세요?
살려는 드릴게
[쿵 하는 효과음]
(원장) 아, 저...
선생님
병원도 오픈 빨이 있나요?
오픈 빨?
아픈 팔이요? 여긴 내과인데
아, 개원만 하면
환자들이 줄 서는 거 맞죠?
혹시
의사세요?
(원장) 저도 선생님처럼
[초조한 음악]
스포츠카 탈 수 있을까요?
저도 선생님처럼 부자 될 수 있을까요?
선생님!
[음악: 영화 '신세계' OST]
갈 때 가더라도
담배 한 대 정도는 괜찮잖아!
어? 한 대 같이 피우자고
기운 좀 받게
(원장) 어? 생긴 건 조폭처럼 생겨 가지고
야! 끌려가기 딱 좋은 날씨네, 어?
아이, 씨, 좀 놔!
[처량한 음악]
(환자2) 원장 선생
- 이 집 커피가 달아, 하하하!
- (원장) 아, 정말 다행이네요
(정수기 기사) 이번에 저
얼음 정수기가 새로 나왔는데요
- (원장) 그냥 제일 싼 걸로 3통 살게요
- (정수기 기사) 예
(미영) 원장님, 저희 무선 인터넷은
어떻게 할까요?
(원장) 옆 카페 와이파이 훔쳐 쓰세요
[잔잔한 음악]
[원장의 한숨]
(의사1) 매달 뭐 임대료 이렇게 내고
[의사2의 웃음]
전기세 내고
그리고 직원 분들이
의자가 부러졌다 그러면
어, 직접 의자를 주문해서
의자를 조립하고
작은 어떤 중소기업의
어떤 자영업자라고 할까요?
개업 초기에는 사실
자기 실력도 중요하지만
그 어떤, 그 어떤 위치에
환자들이 많이 모일 수 있는
그런 몫이라고 하죠
그래, 그런 것들도 대단히 중요하고
[차분한 음악]
(의사2) 어렸을 때
의사가 되기 전에 생각했던
그런 이상적인 모습은 없는 것 같다는
생각을 되게 많이 한 것 같아요
또 이게 이거 아니면 근데 또 딱히
뭐 길이 있는 건 아니고
여기에 이미 돈을 많이 쏟았어
시간도 쏟았어
여기서 나갈 수도 없어요
그래서 그거를 계속하는
친구도 있거든요
물론 잘 버는 병원들은 많이 버는데
이게 사실 입지도 중요하고
마케팅도 많이 중요하죠
요즘 같은 시국에 개원 자체가
좀 도박이라고 봐야죠
(의사3) 저는 사실
페이 닥터를 한 경험이 있는데
그 병원이 365일 하는 병원이었어요
[의사1의 웃음]
거기서 원장님이 어떻게 진료하시는지
옆에서 보니까
어떻게 저한테 진료를 맡기고
검진을 받았는데 뭐가 나왔어요
그래서 수술을 받아야 해요
3일인가 쉬는데
365일 진료한다고 하고 3일을 쉬니까
이제 막 컴플레인 하시는 분도 계시고
'아, 나는 개원 못하겠다'
드디어 개원을 했습니다
[흥미진진한 음악]
어, 심지어 마포대교도 보이는 곳으로
어찌나 힘들던지
탈모, 고지혈증, 통풍까지 왔었죠
돈이 중요한 건 아니지만
그래도 가족을 생각하면 돈도 많이 벌고
뭐 비록 오전엔 한 명도 없었지만
장사는 원래...
아, 저기
진료는 원래 오후부터잖아요
[원장의 어색한 웃음]
[시계 초침 소리]
[시계 초침 소리-계속]
[노크 소리]
원장님, 퇴근해 보겠습니다
아, 벌써 퇴근 시간이에요?
뭘 했다고?
출근했잖아요
(원장) 아...
[휴대전화 문자 수신음]
와이프인가?
개원 첫날이라고
응원 메시지라도 보냈나 보네
[카드 결제 효과음]
헉
아, 여보!
으이씨
왜 안 말리냐고요?
[잔잔한 음악]
제 아내 사모림
의사 남편 둬서 고생을 좀 했어야죠
레지던트 때부터 집에 들어간 날은
손에 꼽을 정도니
혼자서 신혼집 단칸방 계약부터
이사, 가구, 살림하느라 고생했고
[휴대전화 문자 수신음]
[카드 결제 효과음]
가구를 샀네요
아, 맞다
제가 군의관일 때
[잔잔한 음악]
둘째 임신한 몸으로 혼자 민구도 돌보고
맨날 늘어진 옷만 입고도
불평 한번 안 했습니다
[휴대전화 문자 수신음]
[카드 결제 효과음]
하...
옷을 샀네요
잘했다, 우리 사모림
제가 개원하기를
[잔잔한 음악]
저보다 더 기다린 사람이
우리 모림일 겁니다
그깟 몇 푼쯤이야 충분히 써도 되죠
그럼요, 그래서 제가 시원하게 쓰라고
어제 카드 딱! 주고 나왔습니다
[휴대전화 문자 수신음]
[카드 결제 효과음]
아...
뭘 먹는 거야?
아, 돈은 벌면 되죠
[가벼운 음악]
차차 고객이 늘면, 아니
환자가 늘면 카드 값은 금방...
[휴대전화 문자 수신음]
[카드 결제 효과음]
하, 그만! 그만!
카드를 도난 신고해야겠습니다
[문 열리는 소리]
나 왔어
어, 오빠 왔어?
(모림) 병원 첫날인데 못 가 봐서 미안
하루 종일 준비하느라고 정신이 없어서
역시 제 아내 사모림
[의미심장한 음악]
아무래도 병원 첫날이라고
스페셜한 이벤트라도 준비하고 있었나 봐요
(원장) 아까 백화점에서 뭐 샀던데
혹시...
[야릇한 음악]
뭐야, 옷 한 벌 샀어
(모림) 내일 오랜만에
동창회 하기로 했거든
아, 병원장 사모님 됐다고
한턱 쏘라지 뭐야
[모림의 웃음]
(원장) 아...
자기 뭐 해?
(모림) 집에 오면
항상 이거부터 챙겨 먹으라니까
- 아, 진짜
- (원장) 어...
[원장의 어색한 웃음]
[경쾌한 음악]
(민구) 아... 흠
다 먹었어?
[원장의 어색한 웃음]
(모림) 어, 동구야
[경쾌한 음악]
(민구) 흠...
민구야!
너 안 먹었지?
(민구) 아... 응
우리 남편이
지역 주민의 건강을 책임진다면
전 우리 가족의 건강을 책임지죠
[발랄한 음악]
이게 유명한 한의원에서 떼 오는 건데요
보통 한약이 아닌 게 비실비실 대던 사람도
장사로 만들어 버리는 그런 한약이래요
그래서 우리 집 남자들한테
매일 한 포씩 주고 있어요
한약이요?
쓰다면서요
먹어본 적 없어요
받는 족족 민구 줘요
걔는 뭘 줘도 잘 먹어서요
둘째 동구는 절 닮아서 그런지
입도 좀 짧고요
가리는 건 없어요
몇 학번이냐고요?
아, 저 고2인데요
[민구의 천진한 웃음]
제가 아빠 닮았다고요?
그럼 저 대머리 돼요?
[쿵 하는 효과음]
(모림) 오빠
나 잠깐 나갔다 올게
(원장) 이 밤중에 어디?
혹시
- 애들 재우고 나도 나가면 돼?
- (모림) 응?
[야릇한 음악]
아, 무슨 소리야, 또
요 앞에 에스테틱 심야 할인받으러
아, 내가 닭 구워 놨으니까
애들이랑 같이 먹고
우리 개원 파티는 다음에 하자, 응?
(원장) 어...
[가벼운 음악]
(원장) 먹을까?
[잔잔한 음악]
아, 우리 둘째 동구요?
요즘 애들이 다 부모보다
게임이나 친구 좋아하죠, 뭐
다른 부모들은 혼내고 타이르고 하겠지만
저는 친구 같은 부모가 되자는 생각입니다
그래야 고민 있을 때 편하게 얘기하죠
진로 상담이든 연애 상담이든
너희 혹시 여자 친구 있니?
왜요?
아빠 여자 친구 생겼어요?
이 자식이 너 무슨 말도 안 되는 소리야?
농담이에요
맨날 친구 같은 아빠
되고 싶다고 해서 농담한 건데
[처량한 음악]
(원장) 아...
민구야, 네 거는 순살 치킨이니?
(민구) 아니요, 같은 건데
뼈는 먹지 말고 뱉어
아, 괜찮아요
이 나이 땐 뼈도 씹어 먹는다잖아요
[흥미진진한 음악]
그건 돌이고
(민구) 오, 돌도 먹을 수 있어?
[민구의 천진한 웃음]
[뼈 씹어 먹는 소리]
어떻게 첫술부터 배부르겠어요?
이제 겨우 둘째 날인데
시간이 걸리겠죠
[처량한 음악]
마케팅이요?
아, 아, 무슨 제가 치킨 집 사장도 아니고
저 의사예요, 의사
정직하게 열심히 하다 보면
환자분들이 알아주실 거라고 믿습니다, 예
(형석) 이야, 깔끔하네, 오
- 확실히 새 병원 티가 나, 오호호
- (원장) 다들 안녕하세요?
(민지) 이야, 예전에 개원할 때
생각난다, 어?
그때 정말 시끌번쩍 했는데
(형석) 시끌번쩍 아니고 시끌벅적
번쩍한 건 네 머리
- (민지) 어허, 형님!
- (형석) 아, 왜?
(민지) 우리 천만 탈모인들이
가만 안 있습니다
- (수지) 아, 조용히 좀 해요
- (형석) 알았어, 알았어, 참
(수지) 일부러 어제는
너무 손님 많아서 정신없을까 봐
오늘 한가할 때 왔어요
다행히 오전에 한가하네요?
그렇죠? 다행이네요
다들 한가할 때 오셔서
[원장의 어색한 웃음]
(형석) 다 알고 왔죠
[익살스러운 음악]
어제부터 오늘까지 쭉 한가한 거
이 개원이 이게 쉬운 게 아니거든
(수지) 어리버리하게 환자들 기다리다가
망한 개원의들이 수두룩해요
- (형석) 맞아, 맞아
- (민지) 얼마로 보세요? 세 달?
(형석) 에잇
반년은 버티겠지
- (민지) 아...
- (수지) 헉! 반년이요?
아, 너무 길다
나는 빨리 망했다고
울고불고 하는 거 보고 싶은데
[야릇한 음악]
(형석) 흠...
그래도 동네 원장님들이
응원해 주시니까 힘이 난다
힘내 보자
[파리 날아다니는 소리]
어휴, 재수 없게 자꾸 파리가, 씨
그래, 이럴 때 의술이나 갈고닦아 보자
이게 바로 명의의 길이지, 음
아우, 깜짝이야!
아, 혹시 첫 손님, 아니...
첫 환자?
정수기 대금 부탁드립니다
[땡 하는 효과음]
(원장) 아...
- 차미영 선생님
- (미영) 네
병원에서 몇 년 근무하셨다고 했죠?
20년 정도 됐습니다
(원장) 아...
저, 그럼 혹시 병원은...
[속삭이는 목소리]
오픈 빨 없나요?
네?
[속삭이는 목소리]
오픈 빨
오른팔 왜요?
(미영) 오른팔 안 좋으세요?
(원장) 아, 아, 아니에요
나가 보세요, 나가 보세요
(미영) 아, 네
(원장) 아이...
[익살스러운 음악]
아, 여기 박원장 내과요?
아, 여긴 글렀어요
아니, 병원이 입지가 얼마나 중요한데요
뭘 믿고 이런데다가 개원했는지
난 모르겠네, 정말
(미영) 하하하!
아, 아, 저요?
아, 네, 저는 저기, 대학병원 생활하다가
말년 좀 편하게 보낼까 해서 왔죠
[환자 접수 알림음]
[흥미진진한 음악]
(원장) 처, 첫 환자?
[파리 날아다니는 소리]
- (순자) 아이고...
- (원장) 아, 수고했어요, 차미영 선생님
- 이쪽으로
- (미영) 여기 앉으시면 됩니다
그리고 아까 요청했던
CNT 정리해서 업데이트해 줘요
CNT요?
- 최신 내과 트렌드요
- 그런 게 어딨죠?
(미영) 아, 그리고 그런 거
요청하신 적도 없으신데
하하하하!
아무튼 알았으니까 나가 보세요
(미영) 네...
[의미심장한 음악]
이제 막 개원한 의사들 종특이에요
그 있어 보이고 싶어 가지고
무게 잡고 잘난 척하는 거
근데 여기 박 원장은
제 생각보다 더 또라이 같네요
(원장) 할머니
[잔잔한 음악]
눈가의 주름이
빼빼 마른 손이, 굽은 허리가
할머니가 걸어온 길을 말해 준다
'나 가진 것 없어도
뚝심으로 80년 버텨 왔노라'
'수많은 아픔이 있었음에도
참고 여기까지 왔노라'
의사인 내가 도와드릴 수 있는 건
할머니의 아픔을 치유해 드리고
남은 길을 걸어가시는 데
작게나마 보탬이 되어 드리는 것뿐
할머니
어디가 불편하세요?
(순자) 휴, 나가 불편한 곳이
한두 군데가 아니여
엊그제 우리 딸내미가
나 몸보신 시켜 준다고
사골을 고아서 보냈는디 말이여
[말 빨리 감기 효과음]
[경쾌한 음악]
거기 닥터 봉이 얼매나 멋진디
저, 하, 할머니
그래서 어디가 불편 하시 다고요?
아, 맞다
나가 그걸 말을 안 했제?
나가 불편한 곳이 한두 군데가 아니여
(순자) 며칠 전에는 말이여
[말 빨리 감기 효과음]
[경쾌한 음악]
근디 말이여, 막상 먹어 보니께
입안에서 살살 살살 녹용
(원장) 할머니, 아까 한 말에서
딸내미가 아들내미, 며느리로 바뀌고
사골이 녹용으로 바뀌고
내용 다 똑같잖아요
그리고 소양인이랑 녹용이 무슨 상관이며
내과 의사인 저한테
왜 이런 말씀을 하시는 거예요?
(순자) 암튼 그래서 고놈들한테 나가
한 푼도 안 줄 것이여, 나가
(원장) 네...
아이고, 진료 받는 거이
보통 일이 아니구먼
할머니, 이제 다 끝나셨어요?
(순자) 끝?
선상님이 요고 하나만 해 주면 끝이제
예, 말씀만 하세요
(순자) 에잇
[쿵 하는 효과음]
(원장) 으으!
나가 관절염이 심혀서
(순자) 발톱을 혼자서 못 깎아부러
선상님이 좀 깎아 줄 수 있갔소?
(원장) 아니, 근데 여기 지금
손톱깎이가 없어서요
[비장한 음악]
아니...
아, 예, 저, 깎아 드려야죠, 예
[발톱 깎는 소리]
(원장) 어우...
[발톱 깎는 소리-계속]
(미영) 으음
(정수기 기사) 우와, 누나
커피 간이 딱 맞네
[미영의 웃음]
누나요? 참
자주 와요
(정수기 기사) 보름에 한 번밖에
안 오는데 어떡하나?
(미영) 으음
이러면 내일도 올 수 있겠다
(정수기 기사) 아이, 누님, 센스쟁이
[미영, 정수기 기사의 웃음]
[발톱 깎는 소리]
(원장) 악!
아, 안으로 들어갔네
어우!
(순자) 어휴, 역시 병원에 들르기를 잘혔어
몸이 한결 가벼워졌구마잉
- 얼마예요?
- (미영) 1,500원이요
(원장) 겨우 1,500원?
깎아 줘
(원장) 이 와중에 네고?
손톱도 깎아 줬잖아요
음, 안 되는 거 아시잖아요
[미영의 웃음]
알제
(순자) 잉
(미영) 네
아따 여기 선상님, 참말로 친절하시더구먼
인제 자주 와야 쓰겄어
(미영) 네, 자주 오세요
(원장) 자주 오신다고요?
(순자) 헉, 아이고!
아이고, 고맙기도 혀라
- (미영) 맛있게 드세요
- (순자) 아이, 그려
- (미영) 들어가세요
- (순자) 어잉
(미영) 네
세상에 쉬운 일이 어디 있겠어요?
[우울한 음악]
명의의 길은 이렇게 멀고도 험하다는 걸
새삼 느꼈습니다
그래도 저 때문에
편히 주무실 할머니를 생각하면
(원장) 하하하하...
(미영) 원장님, 점심 식사 하셔야죠
전 입맛이 없습니다
- 혼자 시켜 드세요
- (미영) 네?
하...
원장님
제가 지금까지 거쳐 온 개원의만
다섯 분이 넘습니다
다들 개원 초에는 바쁘다는 핑계로
적응이 안 됐다는 핑계로
끼니를 거르곤 해요
그럼 어떻게 되는지 아세요?
정작 지치는 건 환자가 아니라
[감동적인 음악]
원장님 자신이 됩니다
앞으로 원장님의 몸은
원장님만의 몸이 아니에요
이 지역 환자들의 몸이라고요!
그러니까 힘드시더라도
끼니 챙기셔야 해요
건강 신경 쓰셔야죠, 원장님
오늘은 부대찌개가 땡기는데
2인분부터 배달된단 말이에용
아하하!
[감동적인 음악]
미영 쌤
네
아, 이렇게까지 절 생각해 줄줄은 몰랐어요
(원장) 그냥 어리바리한
초보 개원 의사 노리고
시간이나 때우러 온 줄 알았는데
저 인간 무슨 무당이에요?
완전 족집게네
[감동적인 음악]
아, 이런 못된 생각한 저
진짜 반성하고 있습니다
마침
부대찌개가 땡기는데 괜찮으세요?
[무속인 방울 소리 효과음]
네, 괜찮습니다
[원장의 웃음]
이 정도면 신기 있다고 봐야죠?
[환자 접수 알림음]
(원장) 오후 진료 첫 손님?
아, 그래, 너무 기대하지 말자
또 30분 동안 수다 떠는 분일 수도 있고
[노크 소리]
아, 어서 오세요
아...
어디가 불편해서 오셨어요?
[속삭이는 목소리]
맞혀 보세요
예?
(환자3) 내가 어디가 아파서 온 건지
맞혀 보시라고요
[익살스러운 음악]
의사면 그 정도는 알 거 아니에요
아, 아니, 제가 무슨 점쟁이도 아니고
모르시는구나?
아니, 그럼 일단
청진기 좀 대볼게요
[무속인 방울 소리 효과음]
소화불량?
땡!
(환자3) 초보 의사신가 보네
영 서투르시네, 서툴러
아프신 거 맞긴 맞아요?
꾀병이면 나가 주세요
다른 환자분들 오셔야 해요
에이, 손님 하나도 없더만
그렇긴 하죠
(환자3) 원장님, 저 다름이 아니고
제 물건 하나만 사주시면
내 바로 나가 드릴게
- 물건이요?
- (환자3) 네
[익살스러운 음악]
이게 하트 코인이라는 건데
형체가 없는 코인이랑은
차원이 달라요, 어?
심지어 이렇게 까먹을 수도 있다니까?
음!
음, 먹어 봐
안 먹어요, 씨
- (환자3) 맛있는데, 먹어 봐
- (원장) 으유, 씨...
[발랄한 음악]
오픈 빨 제대로 받으려면
그냥 5만 원짜리
평범한 돼지 머리론 안 되잖아요
(모림) 이건 벼락 맞은
떡갈나무 도토리만 먹고 자란
토종 이베리코 돼지 머리예요
'토종'
50만 원이긴 한데
아, 병원 대박만 나면
오백, 오천도 우습잖아요
자존심이 밥 먹여 주나요?
저보다 먼저 개원한 선배님들께
조언을 좀 구해 볼까 합니다
(민지) 결국은 동네 장사
우리 동네 카페 가입해서, 알지?
'얼굴만 보고 병명을 맞히더니'
[가벼운 음악]
'처방해 준 약 먹고 1시간 만에 나았어요'
이런 거
그건 거짓말 아닌가요?
응? 거짓말이 왜?
뭐 문제 있어?
(민지) 나 봐, 환자들이
남자 산부인과 의사 싫어해서
이름까지 개명했잖아, 여자 이름으로
'지민지'
[샤랄라 효과음]
[익살스러운 음악]
이름 바꾸고 매출이 30%나 증가했다고
에이, 그것도 거짓말이잖아요
응? 거짓말이 왜? 뭐 문제 있어?
(원장) 아...
(형석) 쓰읍, 돈 되는 건
사실 피부 미용이지
비보험을 해야
이게 된다고, 이게
내과 개원하자마자 피부 미용 하기가 좀...
아무래도 사람 살리려고 바이탈 한 건데
['나는 자연인이다' 내레이션 톤]
(형석) 이때까지도 아무도 몰랐습니다
우리 박 원장이 평생
가난한 의사로 남게 될 줄...
아우, 깜짝이야
- (원장) 아, 뭐예요!
- (형석) 왜?
(원장) '자연인'이야, 뭐야?
- (형석) 아잇
- (원장) 소름 돋아요!
(형석) 소름 돋기는!
박 원장
[가벼운 음악]
평생 가난하고 싶지 않으면
장사꾼 마인드를 기억하라고
[쿵 하는 효과음]
(식당 사장) 자, 잠깐만요
저, 잠, 잠깐만, 아니, 그게
[불길한 음악]
선생님, 제발 한 번만 봐주세요
한 번만 부탁드립니다
(감독관) 식중독은 저희도
어쩔 수가 없습니다
오늘부터 영업정지 30일이세요
(식당 주인) 아, 조상님
영업 10분 만에 무슨 일이야
[식당 주인의 울음]
개업식이 폐업식이 되겠네
[천둥 치는 효과음]
그렇게 비싼 돼지 머리로 고사를 지냈는데
(모림) 헉
[발랄한 음악]
아...
아, 좀 전에 돼지 머리 산 사람인데요
혹시 환불 되나요?
(수지) 이걸 말을 해 줘야 하나
말아야 하나?
(원장) 아, 제발...
그래, 음!
결국 병원도 서비스업이에요
(수지) 환자한테 얼마나 공감하고
이해를 해 주느냐
리액션이 생명이죠
리액션이요?
(수지) 어머, 어머머, 우리 똥꼬
[발랄한 음악]
얼마나 아프셨을까요?
(원장) 예? 아...
저 괜찮은데?
뭐라고요?
아니, 지금 그 상태로
여기까지 걸어오셨다고요?
(수지) 안 돼요!
그러다가 우리 똥꼬 찢어져요!
아, 지금 무슨 말씀을 하시는 거예요?
이런 식의 공감과 리액션
(원장) 아...
[가벼운 음악]
아, 진짜 대단하시네요
멀쩡한 항문이 갑자기 막 아프고
찢어지는 기분인데요?
(수지) 그러면 이번엔
한번 따라 해 보실까요?
어머나, 어머나!
우리 똥꼬 얼마나 아프셨을까요?
아, 전 항문 진료 안 하는데요
해 봐요!
아, 우리 똥꼬...
얼마나 아프셨을까요?
우리 똥꼬 방긋 웃게 해 드릴게요
우리 똥꼬 방긋...
아, 전 못하겠어요
[익살스러운 음악]
- 하라고!
- 아, 못하겠어요!
그럼 차라리 울어!
- (원장) 예?
- (수지) 엉엉 울라고!
갑자기 어떻게...
저 한 대만 때려 주세요
정말?
(수지) 후회 안 해요?
[뼈 소리]
이잇!
[따귀 맞는 소리]
(원장) 아우, 씨
아, 때리란다고 그렇게 세게 때리냐?
아, 왜 자꾸 울라고 난리야
안 그래도 빚더미에 울고 싶구먼
[휴대전화 벨 소리]
- 여보세요?
- (미영) 원장님, 왜 안 들어오세요?
- 혹시 손님 오셨어요?
- (미영) 아니요, 신문 대금 달래요
아, 제 서랍에 현금 있으니까
그걸로 내주세요
(원장) 아유, 씨, 쯧
[흥미진진한 음악]
아니, 염탐을 하겠다는 게 아니라
그냥 동네 같은 내과 진료하시는
선배님은 또 어떻게 하시나
궁금하기도 하잖아요
그래서 인사라도 드릴 겸
이렇게 음료수를 사 가지고
우와, 이게 다 환자야?
이 지역에 유난히
아픈 사람이 없는 게 아니라
여기 다 있었어?
안녕하세요?
(접수처 직원) 처음 오셨어요?
(원장) 아, 네, 근데 제가
원장님께 인사를
좀 드리고 싶어서 왔는데요
- (접수처 직원) 안 사요
- (원장) 아, 그게 아니고...
[흥미진진한 음악]
아, 저 속이 안 좋아서, 아...
여기 성함이랑 주민 번호 쓰시고
기다려 주세요
(원장) 아, 네
아, 배 아파
아오...
아, 여기 있습니다
[접수대기 알림음]
(접수처 직원) 박원장 님 들어 가실게요
(원장) 아, 네
[노크 소리]
아, 죄송합니다
(내과 의사) 제가 좀 바빴네요
어디가 아파서 오셨죠?
아, 예, 저...
- 한번 맞혀 보세요
- 네?
어디가 아픈지 한번 맞혀 보시라고요
의사라면 그 정돈 알 거 아니에요
네?
(원장) 그래
나도 어제 이렇게 당황스러웠지
베테랑도 이런 환자는 흔치 않을걸?
잘난 터줏대감 의사의
실력 좀 보자고, 하하하!
분명히 아픈 분이 맞네요
마음이 아프신 분
[감성적인 음악]
(내과 의사) 약을 팔러 왔으면
제가 사 드리고
그냥 돈이 필요하면
제가 그 돈을 드리겠습니다
대신 지금은 아픈 환자분을 1초라도
빨리 진료해야 하기에
이제 그만 나가 주시기 바랍니다
(원장) 멋지다...
이게 바로 짬에서 나오는 바이브구나
이런 분이라면 당연히 잘돼야지
괜히 나 따위가 진료하는 것보다
백 배 천 배 낫겠어
죄송합니다
정말 죄송합니다
이만 나가 보겠습니다
[가벼운 음악]
개원한 지 얼마 안 된 초보 원장은
딱 보면 티가 나요
어느 겁 없는 놈이요
내 병원 앞에 와서
내과를 개원했다고 하잖아요, 어?
그래서 내가 한번 가 봤지
가서 보니까
흐흐흐흐! 더 볼 필요가 없어
박원장, 이 못난 놈
이러려고 의사 됐냐?
(원장) 하...
[잔잔한 음악]
아...
아, 밤새운 것도 3일째네
아우, 그래도 오늘은 이것만 끝나면
1시간은 잘 수 있다
다 돼 가니까
이제 다른 콜만 안 오면 꿀잠을...
[휴대전화 벨 소리]
하...
네, 인턴 박원장입니다
(선배) 인턴 선생, NICU로 와
(원장) 네
- 저 왔습니다
- (선배) 어, 어서 와
너 이리 와서 엠부 좀 잡아 봐
(원장) 이걸 제가요?
(선배) 왜? 싫어?
- (원장) 아, 아니요, 아닙니다
- (선배) 이리 와
자
600g 미숙아인데 세츄가 간당간당해
그러니까 모니터 보면서
필요할 때마다 한 번씩 짜 줘
나 옆에서 1시간만 자고 올게
- (원장) 예
- (선배) 위험한 애니까 잘 봐라
(원장) 예, 알겠습니다
[불안한 음악]
아, 이거 좀 부담스러운데
아, 가뜩이나 몽롱한데
할 수 있을까?
[심전도계 경고음]
(원장) 아, 아, 안 돼
아...
깜짝이야
아, 완전 졸았다
어우, 경고음 있어서 다행이다
하...
[심전도계 경고음]
아!
하...
아, 하...
[심전도계 경고음]
(선배) 야!
(원장) 아!
(선배) 미친 새끼가
너 환자 죽는 거 보고 싶어!
[원장의 당황한 숨소리]
너 의사 면허 반납해
이 쓰레기 같은 새끼야, 가
(원장) 저...
(선배) 가서 회진 돌 준비나 하라고
이 쓸모없는 새끼야! 씨...
[감성적인 음악]
(원장) 아가야, 미안
못난 내가 봐줘서 미안
(아이 엄마) 선생님
선생님!
안이 소란스럽던데
혹시 저희 아기한테
무슨 문제가 생긴 건가요?
(원장) 아, 아니요, 저, 그게...
(아기 엄마) 선생님
선생님, 저희 아기 괜찮은 거죠?
[감성적인 음악]
네? 괜찮은 거죠?
아, 네, 네
괜찮습니다
[아기 엄마의 흐느끼는 소리]
(원장) 어, 어!
(아기 엄마) 감사합니다, 선생님
감사합니다, 정말 감사합니다
(원장) 아...
(아기 엄마) 아, 제가 뭐라도
좀 드려야 하는데
어, 아닙니다, 아니에요
(아기 엄마) 이거라도
(원장) 아니
아, 저...
하...
감사합니다
[아기 엄마의 흐느끼는 소리]
아, 저는요
아, 저는...
(원장) 저는 사실
당신 아기를 죽일 뻔했어요
저는 쓰레기입니다
쓰레기, 병신
못난 새끼
쓰레기, 머저리, 등신!
너 최선을 다했냐?
이러려고 의사가 된다고 한 거야?
아악!
열심히 살겠습니다!
환자들을 위해 이 한 몸 바치겠습니다!
환자를 위해 살겠습니다!
최선을 다하겠습니다!
그래
돈을 좇지 말고 환자를 좇자
조급해 하지 말고 의술을 갈고닦자
난 앞으로 환자를 위해 산다
리액션? 비보험 진료? 거짓말?
아, 좀 굶으면 어때?
난 나의 길을 가리라
난 의사다
난 내과 박원장이다!
[원장의 편안한 웃음]
[휴대전화 문자 수신음]
[카드 결제 알림음]
아, 여보
아, 카드 이제 그만 쓰기로 했잖아!
원장은 난데 왜 XX 개원 턱은
자기가 내고 다니는 거야, 맨날
으이씨
쯧
[잔잔한 음악]
저기 보이는 저게, 마포대교인가?
마포대교
- (모림) 오빠
- (원장) 어, 모림아
이 시간에 여긴 웬일이야? 동창회는?
(모림) 나 1절만 하고 나왔지
왜 그랬어? 오랜만에 나갔는데
(원장) 아, 그럼 아까 카드 긁은 건 뭐야?
(모림) 아...
짜잔~
(원장) 아...
이게 다 뭐야?
(모림) 오빠랑 미니 고사하려고 준비했지
모림아
개원 초라 정신없어서 개업식도 못했잖아
얼른 한잔하자
(원장) 고마워
[차분한 음악]
아니, 근데 원래 고사는
돼지 머리 지내는 거 아닌가?
에이, 정성이 중요하지
왜? 돼지 머리가 없어서 서운해?
아니, 난 이렇게 너하고
조촐하게 하는 게 훨씬 더 좋아
[원장의 기분 좋은 웃음]
그럴 줄 알고 내가 또 준비했지
짠, 어때?
컹컹!
뒈질래?
(모림) 어어?
죽고 싶어?
[차분한 음악]
(원장) 그렇게 우리는
소박하지만 따뜻한 둘만의 고사를 지냈다
[문 열리는 소리]
(미영) 원장님, 오늘 일찍 나오셨네요?
- 차미영 선생님
- (미영) 네
오늘부터 비보험 진료
늘릴게요
(원장) 일단 소아과 특화를 좀 해 보고요
그럼 환자가 부쩍 늘 수도 있는데요
그게 무슨 문제라도?
어떻게든 더 벌어야죠
아, 그렇죠
너무 잘됐다 싶어서 그럽니다
[원장의 웃음]
[미영의 웃음]
(미영) 네, 네
하...
우리 똥꼬분... 아우
우리 환자분, 얼마나 아프셨을까요?
[익살스러운 음악]
우리 환자분
어떻게 오셨어요?
하하하하하!
엄청, 엄청 아프셨겠어요
제가 호 해 드릴까요?
호오
[음악: 드라마 '내과 박원장' OST
프리한 '나의 길']